19

tentia vel proposito avertere aliquem'’ aCicerone de personis
tantum adhiberi putat, ignorasse videtur locos Tullianos
quales sunt Tusc. I 913 ad Fam. V 12, 1. (Hoffmann p. 15).

p. 75 Negat vir d. (ad ξ 57) ingenium ipsum dici posse
„praestans’'; in homines enirn, ingenio praeditos, potiushoc
convenire epitheton. At pro Lig. ξ l legimus: „Pansa
praestanti vir ingeni0”, de fin. 1116 „homines praestantissi-
mis ingeniis’'. Etc. etc.

Nihil iam obstat opinor, quominus ex animi sententiaad·
sentiamur Hoffmanno ubi dicit (p. 18); ,Meerdervoortium
susceptum opus male sustinuisse atque nihil omnino pro-
fecisse, sed quod doctrina et ingenio non potuerit, audacia
61 temeritate compensare conatum esse.’'

Neque vero multo maioris est pretii ipsius Hoffmann i
libellus cui est haec in fronte inscriptio: ,De fide et auctoritate
orationis Ciceronianae quae inscribitur de har. resp. Burg
1878.” Qut vir d.‚ postquam sibi persuasit ea crimina quae
intenderint Wolfius et Marklandus‚ iampridem esse diluta a
Gesnero Lahmeyeroque, de iis tantum disserit argumentis
quae ex propriis doctrinae copiis deprompserat Meerder-
voortius, cuius permultas redarguit vanas criminationes,
multos reprehendit errores, haud pauca indicat mendacia,
complures denique refutat argutias atque subtilitates arces·
sitas. Id quod — ob adversarii nempe levitatem - facit
et aptissime 61 promptissime; at ubi proprio marte nonnulla
profert, in miras quasdam hic illic delabitur ineptias3 sip
serio contendit, revera Ciceronem esse orationis de har.
resp. quae ad nos pervenerit auctorem, quoniam declamator
,maximam partein earum rerum, quibus iure offensi sunt
adversarii, non commisisset, sed in compositione accuratior,
in referendis rebus et factis copiosior, in elocutione elegan-

 

