18

comparavit gradum), praeter Marklandi et Wolfii argumenta
vehomenter sibi probata, non pauca profert nova crimina a
so excogitata atque addita 1), (leguntur autom p. 41-87).
Quum vero iam r. d. Hoffmannus totum huno libellum satis
accurate tractaverit eaque quae reprehensione digna sibi
essent visa, refutaverit, ogo me rei satisfecisse existimabo si
speciminis causa pauca quaedam viri doctissimi exhibuerim
enuntiata atque iudicia. ’

p. 52 (do ξ 8) „ante vocabulum f as'' inquit „requiritur
negatio ad significandum nulli viro licuisse adspicere Bonae
Deae sacra3 aliter enim prorsus inepta foret additio parti·
oulae „ne quidem”.'’ Ex quibus vorbis apparet, vim parti·
cularum „ne quidem” prorsus fugisse virum d: etenim
addita ista negatione, quam requirit Meordervoortius, sen-
tentia oritur a contextu alienissima.

p. 43 graviter accusat verba §2 „sino suo vultu con-

sistoro''; ,ineptissimum est'' inquit „hoo sine vultu.'’ At,
locum non intellexisse virum d. et quivis videt, et demon-
strat Hoffmannus p. 12. ·

p. 53 ignorat v. d. (disputans de ξ lo „praemonere do Ι
scelere ao furore'') vocem sceleris nonnunquam plane idem
valere ac ,impietas’', ,animus scelestus’', ut eg. Sest. 43
Ι 14; 22; 53; Catil. I 83 II ll; 253 of. Verr. V 1613 Cat.
1153 llI 43 Pis. ξ 26 o. 12.

p. 76 incredibilia quaedam legimus. Existimat enim Meer-
dervoortius, ἓ 43 C. Graccho magnitudinem animi falso esse
tributam, quum magni animi fuisset non tam expetere poenas
mortis fraternae, quam ignoscere interfectoribus et operam
dare, ut oblivione obruatur id facinus.

p. 58 quod „deterrendi” verbum (ἓ 18) sensu „a sen·

...—

l) cf. Hoffmann, l.l. p. 4.

 

